Програма Gradient4 


призначена для обчислення чотирьох параметрів двошарової системи
n1, d1, n2, d2 ітераційним градієнтним методом.
В основі програми закладено метод найменших квадратів. 
Функція Факторіал - проста сума квадратів відхилень
виміряних величин cos i tg від їх теоретичних значень, поділена на 2n
де n - кількість кутів падіння f, на яких проведено виміри.
В програму закладено кількість вимірів n=8.
Якщо n<8, то вводять фактичну кількість кутів падіння і виміряних величин,
 а замість відсутніх f, cos i tg вводять нулі (або будь-які інші значення).
Метод працює дуже повільно і для досягнення прийнятного розвязку 
потрібно задати достатньо реалістичне нульове наближення
 і виконати можливо до кількох сотень ітерацій.Файл з розширенням .for 
відкривається в середовищі фортрана (напр. Compag Vizual Fortran 6.6) і 
тоді можна його редагувати, створюючи інші варіанти програми

Успіхів!


Програму створив доцент Володимир Одарич 
Січень 2016 року
 